היום הוא יום מיוחד מאוד.
היום הראשון של כספיון בגן!
כספיון שחה לאט לאט. הסנפירים שלו
רעדו קצת, כי הוא לא הכיר שם אף אחד.
הו... כל כך הרבה דגים שאני לא
מכיר. אולי עדיף שאחזור הביתה?
בוקר טוב, כספיון! ברוך הבא לגן הים.
אני הגננת, ואלה כל החברים שלך.
בוקר טוב... אני קצת מתבייש.
זה בסדר להתבייש ביום הראשון.
לך לשחק, ותראה שעוד רגע יש לך חברים.
הילדים שיחקו ושחו וצחקו,
וכספיון נשאר בצד, לבד.
ואז, מתוך הצבעים של השונית,
הופיע דג שכספיון מעולם לא ראה כמוהו.
דג צבעוני ויפה, עם עיניים ענקיות
ומהפנטות, ובלורית מתולתלת על הראש.
היי! אני דותן. אתה חדש פה, נכון?
כן... אני כספיון. זה היום הראשון
שלי, ואני לא מכיר פה אף אחד.
עכשיו אתה מכיר אותי! בוא,
אני אראה לך את הגן. פה כולם חברים.
באמת? תודה, דותן!
וכך, ביחד, יצאו השניים לסייר בגן.
בחצר הגן חיכו האופניים. כל הילדים
ידעו לרכוב עליהם... חוץ מכספיון.
אופניים! גם אני רוצה לרכוב!
כספיון עלה על האופניים,
לחץ על הפדלים, ו...
אאוץ'! זה הרבה יותר קשה ממה שחשבתי.
הוא ניסה שוב.
אני לא מצליח! אני אף פעם
לא אדע לרכוב על אופניים.
רגע, רגע! אל תוותר. אני אעזור לך.
אבל איך? כל פעם אני נופל.
הסוד באופניים הוא להסתכל קדימה,
ולא למטה. תחזיק חזק, ותתחיל לאט לאט.
ואל תדאג. אני שוחה לידך כל הדרך.
מסתכלים קדימה... מתחילים
לאט... טוב, אני מנסה!
הפעם כספיון הסתכל קדימה. הגלגלים הסתובבו,
לאט... ואז מהר יותר... ומהר יותר!
הוא לא נפל! כספיון רכב סביב כל הגן!
אני רוכב! דותן, תראה, אני רוכב!
ידעתי שתצליח! עכשיו אתה רוכב כמו אלוף.
תודה, דותן! בלעדיך לא הייתי מצליח.
אחרי המשחקים בחצר הגיעה שעת האוכל. כל
הילדים הוציאו את הסנדוויצ'ים שלהם מהתיקים.
אוי לא! שכחתי את הסנדוויץ' שלי בבית!
עכשיו אני אשאר רעב כל היום...
אל תדאג, כספיון. יש לי משהו
הרבה יותר טוב מסנדוויץ'.
מנגו! מתוק, עסיסי וצהוב
כמו השמש. חצי לך, וחצי לי.
מממ... זה המנגו הכי
טעים שאכלתי בחיים שלי!
אמרתי לך! עם חבר,
גם מנגו אחד מספיק לשניים.
תודה, דותן. מחר אני מביא
לך חצי מהסנדוויץ' שלי.
אחרי האוכל הגיע זמן המשחקים.
בגן היו צעצועים בכל הצבעים,
וכספיון רצה לשחק בכולם בבת אחת.
כדור! קוביות! סירה! ודובי! איזה כיף!
הכדור התגלגל לכאן, הקוביות עפו
לשם, הסירה והדובי צללו לרצפה...
ותוך רגע, כל הגן היה בלאגן אחד גדול.
כספיון! מה הבלאגן הזה?!
כל הצעצועים על הרצפה!
סליחה הגננת, רק רציתי לשחק.
מי שמשחק, גם מסדר. עכשיו צריך להחזיר
כל צעצוע למקום שלו, לפני שנקרא סיפור.
כל כך הרבה צעצועים...
זה ייקח לי שנה שלמה!
לא אם עושים את זה ביחד! אתה אוסף את
הכדור והקוביות, ואני את הסירה והדובי.
מוכן? צא!
וחיש מהר, כדור אחרי קובייה, סירה
אחרי דובי, הגן היה מסודר כמו חדש.
כל הכבוד, שניכם!
זה הסידור הכי מהיר שראיתי בגן.
תודה הגננת, ודותן עזר לי בכול!
ועכשיו, כולם למעגל, לסיפור!
היום הראשון בגן עמד להסתיים.
השמש ירדה לאט אל הים,
וההורים התחילו לאסוף את הילדים.
דותן, אתה חבר ממש טוב. אתה יודע לפתור
כל בעיה! איך אתה יודע כל כך הרבה?
למדתי את זה מדודו איל. הוא הדוד הכי טוב
בעולם, והוא יודע לפתור את כל הבעיות.
דודו איל? הוא נשמע כמו דוד נהדר.
הוא תמיד אומר: כל בעיה
נפתרת, אם יש חבר לצידך.
אז מחר... נשחק שוב ביחד?
בטח! אני אחכה לך ליד האופניים.
להתראות, דותן! אני כבר
מחכה לבוא שוב לגן מחר!
סוף פרק 1